豆包的运营平台 面向b端
完成herness工程建设

由于b端平台主要面向内部实现增删改查 代码组织方式较为固定：使用字节内部的edenx框架，需求多是增量需求以及少量存量需求，
所以认为这个代码开发方式规范+大量增量需求的仓库非常适合使用harness工程建立ai上下文

把工程师的重点从：提示ai能力转变到=》 建立上下文 也就是enable 在这种环境下我们不在认为ai生成代码的缺陷来自于ai的能力不足 而是
上下文的不全面

启示是：
1. 把重点从工程师编写业务代码转成建立aitoll
2. 重点关注接口 良好的接口才能带来好的设计


Vibe Coding
“完全沉浸在氛围中，甚至忘记代码的存在。”
—— Andrej Karpathy
开发者不审阅 Diff，通过简单的 “Accept All” 快速推进。强调速度和原型，常通过不断尝试（Work around）绕过 Bug。
Spec Coding
“意图才是真理的唯一来源。”
—— GitHub Spec Kit
遵循 Specify → Plan → Tasks → Implement 四阶段流。在写码前必须先达成共识，确保 Agent 理解 “为什么” 和 “做什么”。
Harness Eng
“设计环境，而非单纯描述任务。”
—— OpenAI Engineering
不仅给指令，还给 Agent 测量尺（Metrics）、执行环境（CI/Sandbox）和强制约束（Architecture Linters）。


1. 在没有建立上下文的时候发现的缺陷
2. 生成的代码在规范性上面和仓库原本代码有区别 

1.三个组件
 
 ai怎么访问可观测的数据？
 字节内部有很多数据观测平台 比如sladar 记录了埋点的数据 
 为了让ai在运行期间能够访问上报的数据 我们可以把slardar的api封装成一个工具函数 agent可以通过调用工具函数的方式来获取数据


 ai怎么访问浏览器导航？
  引入屋头浏览器控制 可以使用谷歌浏览器的协议  cdp
  为了让ai能够看到浏览器 有两个比较好的方案： 无障碍树 ：这样子会去掉所有没有意义的装饰性元素 保留语义节点 这样大模型看到的就是高度浓缩的dom树 。把dom转成md 也就是safari的阅读模式          

  接下来 我们需要赋予ai操作浏览器的能力 
  例如 导航 触发事件 获取页面信息 查看控制台信息 查看网络信息
  这种能力可以使用Mcp的方式来进行赋予 有一些客户端是自带支持的 否则可以使用puppteer 也有Browser-use等等的开源框架 用于帮助ai读懂网页

  如果我们有让ai并发查看网页的需求 我们也可以使用browerBase 
  因为本地起浏览器很消耗内存 一个屋头浏览器实例可以占用五百兆内存 
  而且网站会拦截agent的访问 
  请求太频繁还会被网站封禁
  但是用这个的话 就不需要在本地启动一个服务器 而是连接到云端的节点 但是如果只是一个能启动浏览器的云服务器 和阿里云也没有区别

  他的优势在于：针对agent的定制：可以直接返回经过清洗的md 或者结构树 反爬       代理轮换 高并发


  上下文工程：目前除了 agent.md 和 skill 这类“工具型/规则型地图”外，业界还有以下几种高级的“地图式”上下文方案：
  
  1. 基于 LSP (语言服务协议) 的代码导航地图
     - 原理：让 AI 拥有类似你在 IDE 里“按住 Ctrl / Cmd 键点击跳转”的能力。
     - 效果：通过底层语言服务器，AI 可以自动追踪跨文件的函数定义和引用，形成精确的“引用关系地图”。
  
  2. 向量检索与 Agentic RAG (智能检索增强生成)
     - 原理：将代码和文档切块转为向量，给 AI 配备一个“懂语义”的搜索工具。
     - 效果：形成“语义地图”。AI 发现信息不够时，会自己决定搜索关键词，主动进行探索。
     
  3. Graph RAG (知识图谱增强生成)
     - 原理：把代码库中的实体（如表、服务、组件）和依赖关系抽取成网状图谱。
     - 效果：形成“拓扑架构地图”。AI 能顺着依赖关系链路排查问题，特别适合复杂的全链路分析。
     
  4. 树状层级摘要 (RAPTOR / Hierarchical Summarization)
     - 原理：自底向上总结代码：文件总结 -> 文件夹总结 -> 全局架构总结。
     - 效果：形成“宏观到微观的目录树地图”。AI 先看顶层，锁定模块后再请求展开局部细节，有效避免 Token 爆炸。
     
  5. MCP 的 Resources (资源协议)
     - 原理：向 Agent 暴露一个类似 URI 的资源树（如 postgres:// 或 file:///）。
     - 效果：相当于给 AI 挂载了“虚拟硬盘”，将外部的各种动态数据（数据库、远程文档）标准化，让 AI 按需读取。


     怎么避免ai的shang zeng